
Назначение документа: предоставить концептуальное описание общих рамок разрабатываемого продукта и дать основу для приблизительной оценки ресурсов и затрат на разработку. 

Указанная в документе информация может быть дополнена и пересмотрена по обоюдному согласию заказчика и исполнителя. 


## О проекте

Разрабатываемый продукт — информационная платформа по тематике «Системы Бронникова» с личным кабинетом и возможностью авторизации в любом сайте и сервисе системы — реализация технологии единой авторизации.

Платформа предназначена для участников системы «Бронников-Феклерон» — клиентов, учеников, специалистов и руководителей центров и клубов.

Платформа представляет из себя «пульт управления», возможностью перехода в любой сайт Системы уже авторизованным Пользователям и использования сервисов этих сайтов.

Терминология проекта

Платформа — Система алгоритмизированных взаимоотношений объединяющая значимого количества участников рынка единой информационной средой.

Экосистема — Набор сервисов платформы и сайтов системы «Бронников-Феклерон» в которых можно авторизоваться имея личный кабинет пользователя в платформе.

Сервисы платформы — Особые виртуальные продукты платформы объединенные в сервис, которые относятся к Корпорации «Ноосферный мир», Психобиокомпьютерная Долина, Консалтинговое Бюро.

Маркетплейс — Сервис платформы в котором представлены центры и представители.

Витрина — Сервис платформы в виде витрины магазина для продуктов и услуг.

Афиша — Сервис платформы в виде календаря с возможностью записи на участие.

Профиль пользователя — Заполненная информация о пользователи системы для классификации и открытия ему допуска на основе собранной о пользователи информации.

Личный кабинет пользователя — Виртуальное B2C пространство, через которое пользователь взаимодействует с сервисами платформы и сайтами входящими в цифровую экосистему платформы.

Бизнес аккаунт — Виртуальное B2B пространство, для партнеров системы имеет свою классификацию от представителя до центра, через него можно управлять продуктами центра и иметь доступ к продаже основных продуктов и услуг платформы. 

Пользователь — Клиент системы «Бронников-Феклерон» имеющий свой личный кабинет со своим допуском в платформе и входящий в классификацию, в зависимости от классификации доступны разные продукты и ресурсы платформы.

Администратор — Администратор системы «Бронников-Феклерон», имеющий свой приоритетный доступ к управлению всей платформой: личными кабинетами пользователей, профилям пользователей, оплатами, материалами, продуктами и другими ресурсами.

## Требования к продукту

### Идеологические-цели

1. Построить оперативное, управляемое и модерируемое общение Клиент-Система Бронникова-Продукт, по разным направлениям деятельности Системы «Бронников-Феклерон».    

### Бизнес-цели

1. Получение прибыли за счет предоставления доступа к записям вебинаров, лекций, семинаров, курсов.
2. Получение прибыли за счет предоставления клубного доступа в «Международный Клуб Бронникова» с ограничением по времени.
3. Получение прибыли за счет предоставления доступа к занятиям-онлайн.
4. Получение прибыли за счет посредничества в реализации дополнительных продуктов.
5. Аккумулирования информации о системе по различным сервисам платформы на одной площадке с возможностью авторизованного перехода, на сервисы для более подробного использования информации о направлении, и интеграции с сервисами платформы, и других внутренних целях.
6. Аккумулирование сообщества (рынка) в едином пространстве для взаимодействия с «Системой Бронникова».
7. Формирование экспертного статуса заказчика в тематике «Системного Развития Человека».

### Бизнес-специфика

1. Заказчик планирует привлечь в штат специалистов для обслуживания платформы.
2. Платформа должна производить экспертное впечатление, а не казаться любительской самодеятельностью.
3. Необходимо предусмотреть внутренний счет пользователя (кошелек), которым можно оплачивать продукты в платформе и сервисах платформы.
4. Необходимо предусмотреть рейтинговую систему пользователя (бонусный счет), которым можно оплачивать продукты в платформе, и открывать доступ к новым разделам.
5. Необходимо предусмотреть нативную рекламу (размещение статей, новостей, авторских мероприятий и других событий).
6. Необходимо предусмотреть рекламное продвижение мастер-классов и других продуктов с помощью участия партнеров (представителей) и Центров, через профиль Бизнес аккаунта.
7. Необходимо предусмотреть Витрину магазина с возможностью покупки продуктов и услуг, а также возможностью добавления или удаления продуктов. 
8. Необходимо предусмотреть интеграцию с Google Analytics.
9. Необходимо предусмотреть интеграцию с CRM-системой.
10. Необходимо предусмотреть API для дополнительных интеграций.
11. Необходимо предусмотреть интеграцию с сайтами системы с передачей пользовательской сессии авторизованного пользователя (сайты на wordpress).

### Целевая аудитория

1. Клиенты.
2. Специалисты и ученики.
3. Руководителей центров.

### Классификация пользователей

Данная классификация может быть пересмотрена и доработана в дальнейшем.

1. Гости.
2. Клиенты (новички, участники мероприятий)
3. Клиенты Участники клуба. (далее представлены Роли участников клуба)
4. Представители.
5. Стажеры.
6. Инструкторы 1,2,3 категории.
7. Специалисты, Ведущие специалисты.
8. Эксперт-Диагност (своя система градации).
9. Директор Центра.
10. Кураторы.
11. Администратор-платформы
12. Менеджер-платформы

### Пользовательские цели

1. Информационные
2. Получить общую новостную информацию о «Системе Бронникова» внутренний чат / систему уведомлений.
3. Видеть перед собой “шведский стол” сайтов-сервисов платформы с возможностью перехода на них уже авторизованным.
4. Показывать количество уведомлений на значке каждого сайта-сервиса платформы, что означает количество новых записей, которые еще не смотрел пользователь.
5. Записаться на вебинары, лекции, семинары, курсы и занятия через календарь или витрину магазина.
6. Купить прошедшие вебинары, лекции, семинары, курсы и занятия через календарь или витрину магазина.
7. Посмотреть расписание авторских мероприятий и любых занятий в календаре.
8. Узнать цены на продукты и услуги «Системы Бронникова»
9. Получить информацию о работе Представителей.
10. Получить информацию о работе Центров.
11. Получить информацию о работе Клубов.
12. Получить информацию о работе Авторских Школ.
13. Записаться на консультации и диагностики.
14. Персональные
15. Ведение персонального профиля.
16. Поделиться своими достижениями - Инициации, Диагностики, Статусы.
17. Сохранить интересующую информацию или купленные материалы.
18. Рейтинговая система и бонусный счет.
19. Иметь возможность написать - комментарий, отзыв или обратиться в поддержку.
20. Обсудить информационные материалы.

### Пользовательская специфика

1. Общее
2. Пользователи будут заходить как с десктопных систем, так и с мобильных устройств.
3. Пользователям важна возможность поиска на сайте (мероприятий, видео, статей, других пользователей).
4. Пользователям важно делиться информацией и комментариями в социальных сетях.
5. Пользователям важно видеть повсюду, что система платформы его сопровождает и ведет по продуктовой линейке с разными доступами, и разным уровнем подачи информации — чтобы возникала привычка использования сервиса для открытия и получения новых доступов и достижений.
6. Интерес к теме  
7. Пользователям интересно получать последнюю информацию о системе Бронникова.
8. Пользователям интересно видеть вебинары, обзоры и информационные материалы.
9. Пользователям нужна возможность купить запись курса или записаться на будущий курс, упомянутый в обзоре.
10. Пользователям интересно видеть список похожих или связанных с темой материалов в конце страницы продуктового-контента.
11. Пользователям важно оставлять комментарии к материалам сайта и реагировать на комментарии других пользователей.
12. Пользователям интересно видеть список рекомендуемой подборки продуктового-контента и полезной информации.
13. Для пользователей важно видеть идеологические и мифологические материалы.
14. Афиша мероприятий или занятий
15. Пользователям интересно видеть информацию о предстоящих или прошедших мероприятиях.
16. Пользователям важно иметь возможность отфильтровать список мероприятий (занятий) по дате, категории, оффлайн или онлайн проведению.
17. Пользователям важно получать общую информацию о мероприятиях: дата проведения, место, время, стоимость, наличие свободных мест.
18. Пользователям важно иметь возможность зарегистрироваться и оплатить мероприятия в несколько кликов, в удобном и понятном интерфейсе.
19. Центры (Сайт Корпорации и отдельная интеграция с МКЦ сайтами) - Сервис Платформы
20. Пользователям интересно видеть общий список центров и представителей, где проходит обучение оффлайн.
21. Пользователям важно иметь возможность отфильтровать список центров и представителей по гео расположению.
22. Пользователям важно получать общую информацию о центрах и представителях: адрес, телефон, сайт, предстоящие занятия, запись презентаций.
23. Пользователям важно видеть подробную информацию руководителя центра, специалистах, представителях.
24. Пользователям интересно увидеть список центров и представителей, рекомендованных на основе профиля пользователя.
25. Единая авторизация через личный кабинет пользователя.
26. Клубы (Сайт ПБК Долины и отдельная интеграция с клубной Сетью) - Сервис Платформы
27. Пользователям интересно видеть общий список клубов где проходит обучение оффлайн.
28. Пользователям важно иметь возможность отфильтровать список клубов по гео расположению.
29. Пользователям важно получать общую информацию о клубах: адрес, телефон, сайт, предстоящие занятия.
30. Пользователям важно видеть подробную информацию руководителя клуба и специалистах проводящих клубные-занятия
31. Пользователям интересно видеть список клубов, рекомендованный на основе интересов профиля пользователя.
32. Сервисы платформы:
33. Видеотека - Витрина продажи Видео-контента: курсов, лекций и семинаров и т.д.
34. Библиотека - Витрина продажи Текстового-контента: Книги, брошюры, схемы.
35. Витрина магазин - Услуги и Продукты.
36. Единая авторизация через личный кабинет пользователя.
37. Консалтинговое Бюро (Сайт ВНУКИ и интеграция с LMS-системой) - Сервис Платформы
38. Обучающая Learning Management System для обучение специалистов и учета пройденных курсов специалистом.
39. Пользователям интересно видеть общий список по Авторским школам.
40. Единая авторизация через личный кабинет пользователя.
41. Личный кабинет (Платформа для Пользователя)
42. Пользователям важно иметь возможность заполнить свой профиль для получения доступа к возможностям платформы.
43. К каждому профилю создается свой кошелек, который можно пополнить, и с личного счета уже оплатить доступы к различным сервисам Платформы.
44. Пользователям важно иметь возможность записаться на курсы, мероприятия и клубные занятия в 1 клик и оплатить с личного счета или по карточке.
45. Пользователям важно иметь возможность видеть свои покупки, пройденные курсы, диагностики и инициации в личном кабинете.
46. Пользователям важно иметь возможность добавлять статьи и новости в избранное.
47. Бизнес-Аккаунт (Платформа для партнера)
48. Пользователь имеющий классификацию представитель имеет доступ к некоторым функциям Бизнес-Аккаунта и ряду продуктов для партнеров, а также имеет доступ к своей статистике.
49. Пользователь имеющий классификацию Руководителя Центра имеет доступ к расширенным функциям Бизнес-Аккаунта, может добавлять свои продукты и услуги для продажи в своем центре, а также имеет доступ к своей статистике.
50. Пользователь имеющий классификацию Специалиста, Инструктора, Стажера имеет такие-же права доступа к бизнес-аккаунту как Представитель.
51. Администрирование платформы
52. Администратор должен иметь возможность перехода из административного аккаунта в личный кабинет-клиента для помощи в редактировании данных пользователя.
53. Администратор может управлять Личным счётом и Бонусным счетом пользователя.
54. Администратор может добавлять и редактировать продукты и услуги в витрине магазина.
55. Администратор может управлять и имеет доступ к редактированию контента, мероприятий, продуктам и расписанию занятий.
56. Администратор может управлять рассылкой и нативной рекламой в платформе.
57. Рассылка
58. Пользователям интересно получать рассылку о новых мероприятиях и рекомендации.
59. Пользователям важно иметь возможность включать/отключать рассылку в личном кабинете.
60. При авторизации или регистрации на сторонних сайтах системы запрашивать подписку на новости от того сайта (Пример сайт центра, пользователь зарегистрировался и получает новости от центра, переавторизоваться на сайте корпорации или долины, также получает уведомление об активации подписки на рассылку от этих ресурсов).

### Риски

1. Появление в контенте, генерируемом пользователями, информации, противоречащей законодательству РФ.
2. Нарушение закона 152-ФЗ о хранении персональных данных.

  

## Функциональные возможности

Разрабатываемый продукт — информационный портал, интегрируемый с другими сайтами. Для работы с порталом предусмотрен личный кабинет пользователя, позволяющий сохранять важный и интересный контент, открыть доступ к новым сайтам системы и контенту.

Функциональные возможности выведены на основе сценариев взаимодействия пользователя и продукта, доступных здесь: 

>>>> https://cloud.mail.ru/public/2Hft/3hCWZZzBJ

1. Общие
2. Адаптируемость интерфейсов под разрешения мобильных устройств.
3. Поиск по материалам портала.
4. Система комментирования материалов.
5. Система пополнения личного кабинета.
6. Система записи на мероприятия и оплаты платных продуктов.
7. Личный кабинет
8. Механизм регистрации и авторизации пользователей на портале и восстановления пароля.
9. Механизм смены пароля.
10. Механизм изменений настроек личного кабинета.
11. Механизм управления рассылкой.
12. Возможность добавлять материал в избранное.
13. Возможность пополнить кошелек и оплатить с него продукты системы.
14. Рассылка
15. Рассылка статей и анонсов мероприятий.
16. Механизм подписки на рассылку.
17. Афиша (Календарь)
18. Афиша мероприятия.
19. Страница с информацией о мероприятии с возможностью записаться и оплатить через карточку или с личного счета.
20. Фильтр мероприятий по дате, направлению, месту проведения, по авторам.
21. Список мероприятий, рекомендованный на основе поведения пользователя.
22. Сервисы платформы
23. Витрина магазина Видеотека с возможностью покупок.
24. Витрина магазина Библиотека с возможностью покупок.
25. Маркетплейс с геолокацией
26. Центры
27. Лента центров и представителей.
28. Страница с информацией о центрах и представителях.
29. Фильтр центров и представителей по популярности и алфавиту.
30. Список центров и представителей, рекомендованный на основе поведения пользователя.
31. Административные функции
32. Управление материалами и статичным контентом портала.
33. Управление учетными записями пользователей.
34. Механизм модерации учетных записей пользователей.
35. Механизм модерации счета и бонусного счета пользователей.
36. Модерация комментариев.
37. Механизм управления списком стоп-слов.
38. Автоматическая модерация комментариев на основе заложенного списка «стоп-слов».
39. Механизм рейтинга пользователей на основе поведения.
40. Механизм размещения нативной рекламы.
41. Механизм размещения баннерной рекламы.
42. Механизм продвижения мероприятий.
43. Механизм продвижения ключевых материалов портала на главной странице.
44. Механизм создания новости.
45. Механизм создания статьи.
46. Механизм управления каталогом продуктов.
47. Механизм создания карточки видео-продукта.
48. Механизм создания карточки инфо-продукта.
49. Механизм подбора похожих материалов.

## Особые замечания

1. Необходимо предусмотреть взятие согласия у пользователя на обработку персональных данных, а также ссылки на положение об их хранении и обработке (в соответствии с 152-ФЗ).
    
2. Необходимо выводить предупреждение о том, что сайт собирает и хранит куки пользователя.
    
3. Сайт должен быть выдержан в опрятной, современной стилистике и в соответствии с современными трендами визуального дизайна.
    

  

## Интеграции с внешними системами

Предполагается, что продукт будет связан со следующими внешними системами:

1. Социальные сети VK, FB, Twitter — шеринг материалов.
2. CRM - система для ведения клиентов.
3. Google Analytics — система сбора статистики.
4. Bizon365 — система проведения вебинаров.
  

## Предполагаемая навигационная структура 

Предполагается, что портал будет обладать следующей навигационной структурой. Структура может быть пересмотрена при дальнейшем проектировании.

  

Личный кабинет пользователя:

1. Главная страница - со всеми открытыми сервисами.
2. Профиль пользователя «Системы Бронникова»
	1. Личный счет
	2. Рейтинг пользователя
	3. Уровень доступа
3. Карта развития
	1. Покупки и доступы
	2. Инициации
	3. Диагностики
	4. Сопровождение
4. Лента рекомендаций
5. Новости
6. Избранное
7. Полезные материалы
8. WIKI-Системы «Бронников-Феклерон»
9. Календарь
	1. Типовая страница Афиши
	2. Будущие мероприятия
10. Покупка
11. Запись на мероприятия
12. Прошедшее мероприятия
13. Покупка
14. Предзаказ записи мероприятия
15. Настройки
	1. Управление приватностью
	2. Управление рассылкой
	3. Опросы и Активность 
16. Поддержка
17. Бизнес-Аккаунт (доступная Представителям в сокращенной версии и Центрам в полной)
	1. Настройки Центра
	2. Продукты и услуги (Витрина)
	3. Специалисты и представители
	4. Клиенты
	5. Статистика
18. Страница авторизации и регистрации.
19. Типовая контентная страница.
20. Страница поисковой выдачи.
21. Страница ошибки 404.

Сервис платформы - Психобиокомпьютерная Долина:

1. Сайт долины на Wordpress.(Интеграция)
2. (Микросервис) Витрина продуктов и услуг для Видеотеки и Библиотеки.
3. Категории и рубрики.
4. Карточка товара.
5. Покупка и оплата.
6. Запись на мероприятие.
7. Карточка Видеоконтента.
8. Карточка Схемы-контента.
9. Карточка Контента.
10. (Микросервис) Социальная сеть.
11. (Микросервис) 16 направлений клубной деятельности.    

Сервис платформы - Корпорация Ноосферный мир:

1. Сайт Корпорации на Wordpress.
    Интеграция
2. (Микросервис связанный с бизнес аккаунтом) Маркетплейс Центров с геолокацией.
    
3. (Микросервис связанный с бизнес аккаунтом) Маркетплейс Представителей с геолокацией.
    

  

Предполагаемое количество прототипов экранов:*

* Число экранов ориентировочное и будет пересмотрено в ходе детального проектирования.

## Роли пользователей

1. Посетитель
2. Зарегистрированный пользователь
3. Клиент
4. Клиент-Ученик
5. Партнер (представитель)
6. Администратор
7. Редактор
8. Руководитель направления
9. Супер-Администратор
## Системная архитектура решения

Система состоит из следующих функционально-структурных модулей:

1. Общая платформа
2. Система поиска
3. Личный кабинет
4. Рекламные возможности
5. Социальные функции
6. Рассылка
7. Пользовательские комментарии
8. Контент и материалы
9. Новость
10. Статья
11. Мероприятие 
12. Услуги
13. Сервисы
14. Витрина магазина.
15. Бизнес аккаунт.
16. Маркетплейс-центров.